Medya oynatıcınız bu bölümde kullanılan altyazı formatını desteklemiyor.
Altyazılar muhtemelen düzgün çalışmayacaktır.
Lütfen önerilen video oynatıcılardan birini, tercihen mpv kullanın:
https://mpv.io
Video Düzenleme
Sewil
Grafik
Datenshi
Kalite Kontrol
Galaxy 9000
Pepperjack
Zenef
PhosCity
Karaoke
KaitouYahiko
Müzik
Halee
Zamanlama
Gab
Galaxy 9000
Dizgi
Gab
Altyazı Düzenleme [TR]
Jack Cohle
-onepacetr.net-
Çevirmen [TR]
Mantisentil
-onepacetr.net-
Hadi Yiyelim
Bize ne söylemek istiyorsun?
Medya oynatıcınız bu bölümde kullanılan altyazı formatını desteklemiyor.
Altyazılar muhtemelen düzgün çalışmayacaktır.
Lütfen önerilen video oynatıcılardan birini, tercihen mpv kullanın:
https://mpv.io
Size gökyüzü adası ile ilgili bildiğim her şeyi anlatacağım.
Bunlar kanıtlanmış şeyler değil
o yüzden inanıp inanmamak size kalmış!
Tamam, sana inanıyoruz.
Dur hele!
Buralarda garip bir doğa olayı olur...
Bazen gündüz vakti, bir anda gece olur.
Evet! Bunu görmüştük, değil mi?
Evet! Karanlık çöktü ve
bazı canavarlar ortaya çıktı!
Devleri mi kastediyorsunuz?
Onların ne olduğuna dair bir teori var ama ona sonra geliriz.
Bu ani karanlık çökmesine...
yoğun bulut yığınının
gölgesi sebep oluyor.
Kümülonimbusu mu kastediyorsun?
Ama tamamen havayı karartamazlar!
Off! Ne kadar aptalsın, kestane kafa!
Bulutlar varsa, buna "gece" değil,
"bulutlu" denir!
Evet, bulutlu denir!
Bulutlu!
Susun da dinleyin!
Ayrıca gökyüzünde
"İmparator Kümülüs" adında bulut var.
Göğe doğru uzanırlar, hava akımı
ve yağmur üretmezler.
Oluştuklarında güneş ışınlarını tamamen kesiyorlar.
Ve karanlık çöküyor.
Bir teoriye göre
imparator kümülüs,
binlerce yıldır bozunmadan
gökyüzünde dolaşan fosilleşmiş bulutlardır.
Saçmalık bu!
Yağmur ve hava akımı
üretmeyen bulutlar mı?
İnanıp inanmamak size kalmış.
Bana inanmanızı beklemiyorum!
Yani gizemli bulutlar, ha?
Kısaca öyle.
Hâlâ tam olarak açıklanamıyorlar.
Çok akıllısın, Luffy!
Dikkatli dinleyin. Eğer bir gökyüzü adası gerçekten varsa...
o bulutların üstünde olmalı.
Tamam, anladım!
Hadi bulutların üstüne yelken açalım!
Zoro uyan!
Sabah mı oldu?
Hazırlanın millet!
Tam yol bulutlara!
Ha?
Bilgilendirme için teşekkürler,
kestane kafa!
Tam yol bulutlara!
Oraya gitmenin yolunu hâlâ bilmiyoruz!
Tam yol–
Şimdi asıl soruna gelelim;
Hayatınızı riske atıyor olacaksınız!
– Zaten öldük sayılır...
Yukarı Fırlatan Akıntı, deniz yüzeyinden
yukarı doğru çıkan bir akıntıdır.
Yani teorik olarak onunla gökyüzüne
çıkabilirsiniz. Anladınız mı?
Gemileri gökyüzüne fırlatan akıntı, değil mi o?
Güzel! O hâlde onu kullanıp
bulutların üstüne çıkacağız!
Deniz akıntısıyla mı?
Ama denize geri düşmez miyiz?
Normalde evet. Kritik şey zamanlama.
Kulağa kolay geliyor ama...
çok zorlu bir tecrübedir.
Yukarı Fırlatan Akıntı, doğal bir felakettir.
Normalde kaçınılması gereken bir doğa olayıdır!
Deniz tam olarak nasıl göğe doğru akıntı oluşturuyor?
Daha önce hiç böyle bir şey duymamıştık.
– Evet!
Bu korkunç akıntının nasıl oluştuğuyla ilgili sadece tahmin yapabiliriz.
Kimse içine girip öğrenecek kadar aptal değil elbette.
Kabul edilen teori şu şekilde:
Denizin tabanını oluşturan
yer kabuğunda devasa çukurlar var...
ve soğuk deniz suyu,
denizden bu boşluklara sızıyor.
Aşağıdaki jeotermal ısı da bu biriken
suyu buhara çeviriyor ve...
buharın basıncı deniz tabanından yukarı doğru patlıyor.
Bu patlamalar o kadar büyük ki denizden
göğe doğru bir akıntı oluşturuyorlar!
Yaklaşık bir dakika boyunca
deniz gökyüzüne doğru yükseliyor.
Bir dakika boyunca mı?!
Ne tür bir patlamadan bahsediyoruz?
Patlamalar ayda 5 kere
farklı noktalarda gerçekleşiyor.
Bizi paramparça etmek mi istiyorsun?!
Ancak kabul edelim ki...
böyle görkemli bir doğa olayını mantığa
oturtup kelimelerle açıklamak aptalca.
Y-Yani diyorsun ki,
ayda yalnızca beş kez görünen bu akıntıya güvenip gökyüzü adasının...
orada olmasını mı umacağız?!
Evet. Adayı ıskalarsanız
düşüp denize çakılırsınız...
ve denizin dibini boylarsınız.
A-Anlaşıldı! Bu işi unutalım!
Bu imkânsız!
Başarılı olman için dünyanın
en şanslı insanı olman lazım!
Bir şey olmaz! Hadi gidelim!
Biliyordum...
"Bir şey olmaz" mı?
Dediğin şeye inanıyor musun cidden?!
Going Merry'nin hâline baksana!
Zar zor ayakta duruyor!
Bu hâliyle böyle bir yolculuğa
hayatta dayanamaz!
Haklısın. Yepyeni olsa bile o gemi buna dayanamaz.
Ne diyorsun be?!
Hız, ağırlık, dayanıklılık...
Bu gemi patlamada paramparça olur.
Ama... Değil mi?
Böyle... Olmaz... Yine de...
Ama endişelenmeyin.
Masira ve Shojo ile birlikte
oraya gitmenize yardımcı olacağız.
Geminizi güçlendirdikten sonra elbette.
– Evet, bu işi bize bırakın!
Teşekkürler, çocuklar!
– Bize sormadılar bile...
Anlamıyor musun?!
Neyi?
Öncelikle...
Bu adada en fazla
1 gün daha kalabiliriz!
Ondan sonra, seyir pusulası bir sonraki
adayı göstermeye başlayacak!
Evet, evet, haklısın!
Yeterince vaktimiz yok!
Baksana ihtiyar,
kahin falan değilsin sonuçta!
Yukarı Fırlatan Akıntı ve...
imparator kümülüs, kim bilir ne zaman aynı hizaya gelecek?
Bir kaç gün içinde mi?
Bir kaç ay mı? Yıl mı?
Yarın öğleden sonra. Gidecekseniz,
şimdiden hazırlanmaya başlayın!
Hayatta yetişemeyiz!
Ne? Bu işe bu kadar karşıysan, sen gitme!
Yalan söylüyorsun!
Bu mantıklı değil!
Yeni tanıştığın insanlara...
biraz fazla yardımcı olmuyor musun?
Ayrıca...!
Bekle, Usopp!
Sen bir dur, Luffy!
Yani bize diyorsun ki,
efsanevi gökyüzü adasına gitmek için tek mükemmel fırsat...
tam da yarın mı?!
Bir de gemimizi onarıp oraya gitmemize
yardım edeceğini söylüyorsun, ha?!
Bu çok fazla!
Ne dolaplar çeviriyorsun?!
Ayrıca Yalancı Noland'ın soyundansın! Sana nasıl güvenelim?!
– Patron! Yemek hazır!
Çekilin!
Nami-swan! Akşam yemeği–
N-Ne bakıyorsun?! Beni mi döveceksin?!
Masira'nın sularında gündüz vakti
karanlık çökmesi görüldüğünde,
ertesi gün, imparator kümülüs güney gökyüzünde belirir.
Ayda 5 kere olduğunu düşünürsek,
Yukarı Fırlatan Akıntı muhtemelen yarın aktif olacaktır.
Buranın güneyinde oluşacak.
Bu söylediğim kesin değil ama yüksek ihtimalle yarın bu işin tam vakti!
Sizin gibi aptallarla tanıştığım için mutluyum.
Hadi gidip bir şeyler yiyelim!
Bugün sizi misafir edeyim...
yoldaşlarım!
Yemek! Acele et, Usopp!
Evet! Hadi gel!
Chopper! Robin-chan'ı çağır!
Tamam!
Görünüşe göre elimizden geleni yapıp,
gerisini şansa bırakacağız.
Nami, sence ben acınası bir korkak mıyım?
"Aptal"ı eklemeyi unuttun.
Nasıl hissettiğini biliyorum.
Hadi git özür dile.
Özür dilerim, ihtiyar!
Ne...?! İğrenç!
Burnunu üstüme silme!
Bugün içkilerin tadı bir başka iyi!
Yiyin, yiyin! Daha çok balığımız var!
Al!
Yedin, enkaz avcısı!
Acı biber bombası!
Uzun burunlu şerefsiz...!
Hey güzelim, buraya gel!
Pislik, pençelerini Nami-san'dan uzak tut!
Beni yiyecek!
Dur, yaklaşma! Yapma!
Benim sıram!
Hey, hey, hey!
"Kuru kafanın sağ gözünde...
altın gördüm!"
Altın mı?!
Bu üzücü cümle
Noland'ın yazdığı son şeydi.
"Kuru kafanın sağ gözünde altın gördüm!"
Noland aynı gün idam edildi.
Jaya'ya gelsem de
bu cümlenin anlamını çözemedim.
"Kuru kafanın sağ gözü..."
Zamanın kumları arasında kaybolmuş antik bir şehri mi kastediyordu,
yoksa kendi ölümüne bir dokundurma mıydı acaba?
Sonraki sayfalar boş...
Bu yüzden denize dalıyoruz!
Çünkü hayallerimiz denizin tabanında yatıyor!
Aynen öyle!
Uçacağız!
Böyle yemeye devam edersen
hiçbir yere uçamayacağız!
Çok karanlık ama görebiliyorum, Bellamy.
Karaya çıkmaya hazırlanın.
Bu salak hayalperestler en kötüsünü hak ediyor!
"21 Mayıs 1122. Jaya'ya vardım."
– ♪ Noland! Noland! ♪
Karaya ulaştığımızda
ormandan garip kuş sesleri...
ve büyük çanın çalışını duyduk.
O devasa altın çanın sesi her yerde yankılandı.
Sanki çok eskiden var olmuş
bir şehrin görkemini ilan ediyordu!
Sadece onlarca yıl yaşayıp
her şeyi gördüğümüzü sanıyorduk;
– ♪ Noland! Noland! ♪
ama bu filizlenen uygarlığın,
sonsuz okyanusun yanında...
ne kadar fani olduğunu
görünce nutkumuz tutuldu.
O çan sesi, bizi olduğumuz yere mıhlamıştı!
Noland çok havalı!
Vaay! Altından dev bir çan!
Dur biraz ihtiyar!
Noland'ı sen de seviyorsun, itiraf et!
Şuna bakın!
Vaay! Altın bir çan!
Pek de "devasa" görünmüyor.
Bunlar hikayede geçen çan değil,
sadece çan haline getirilmiş külçeler.
Bu üçünü denizin dibinde bulduk.
Külçe mi?
Oh! O zaman gerçekten Altın Şehir var!
Bu hiçbir şeyi kanıtlamaz.
Herhangi bir harabede
böyle altınlar bulabilirsin.
Ama bir zamanlar burada bir medeniyetin olduğunu kanıtlar.
Külçelerin ayarı vardır.
Yani eskiden ticaret için kullanılmışlar diyebiliriz.
Evet ve defterde geçen tuhaf kuş sesi...
Hey, Masira!
Evet!
Vaay! Daha da mı var?!
Bu kocaman!
Hepsi bu kadar!
Vaay! Ne kadar güzel!
Altın çanlar ve bir kuş...
Jaya'nın eski sembolleri
olduklarını mı düşünüyorsun?
Tam emin değilim ama
büyük bir heykelin parçaları gibiler.
Bu kuşa güney kuşu denir,
bugün bile hâlâ bu adada yaşarlar!
Oh! Ötüşleri garip midir?
Evet. Seyir defteriyle birebir uyuyor!
Denizciler, güney kuşlarını eski zamanlardan beri–
Lanet olsun!
Ne oldu?! Sorun nedir?!
Bu hiç iyi değil! Hemen ormana gidin! Güneydeki ormana!
Ha?! Kafayı mı yedin?!
Gidip bu kuşu yakalayın, hemen şimdi!
Neden?! Ne için?!
Ne yapacağız kuşu?
Dikkatli dinleyin!
Yarın gireceğiniz Fıtlatan Akıntı,
buranın tam güneyinde.
Oraya nasıl gideceksiniz?!
Gemiyle dümdüz gideceğiz?
Burası Grand Line, unutmayın!
Açık denize çıktınız mı gideceğiniz
yönü kestirmenin bir yolu yok!
Bu doğru!
Denizde bir yere gidiyoruz adaya değil,
pusula ibresine dayanacak halimiz yok!
Güneye gittiğimizi nasıl bileceğiz?
Bu kuşun davranışını takip edeceksiniz!
Bazı hayvanların manyetik alanı sezme özelliği vardır,
bu şekilde gidecekleri yönü bilirler.
Öyleyse Zoro'nun yön duygusu
hayvanlardan bile kötü!
Konuşana bak!
Güney kuşları bu konuda rakipsizdir!
Nerede olurlarsa olsunlar,
vücutları her zaman yönü
doğru bir şekilde gösterecektir.
Yani bu kuşlardan biri olmadan hiçbir yere gidemezsin!
Gökyüzü adasına ulaşmanız da
mümkün değil!
– Ne?!
Neden bunu daha önce söylemedin?!
Sakin olun!
Vaktimiz yok! Acele edin!
Oyalanmayın!
Gecenin bir vakti ormana mı gireceğiz?!
Bunları unutmayın!
Biz geminizi onarmaya başlayacağız!
Şimdi düşününce,
partilemenin pek zamanı değilmiş!
Niye bunları daha önce söylemedin?!
Dinleyin! Şafak sökmeden en az bir tane güney kuşu yakalamış olun!
Burası zifiri karanlık!
Beni çekiştirip durma!
Benim suçum değil!
Ellerim kendi başlarına hareket ediyor!
Midem çok dolu...
Kuşları bu hâlimle kovalayamam.
Nerede bu garip kuşlar?!
Hadi birini yakalayalım da
içmeye geri dönebilelim!
Nasıl aniden buraya geldik?!
Çekil!
Öf be, neden gündüz vakti söylemedi bunu bize?!
Hey, kuşlar nerede?
Nerede olduklarını bilseydik,
arıyor olmazdık!
Sadece tuhaf sese sahipler onu biliyoruz...
ve o altın heykel
gibi görünüyorlar.
Öyle garip görünümlü
bir kuş gerçekten var mı?
"Tuhaf ses" yeterli bir ipucu değil!
O kuş olduğunu nasıl anlayacağız ki?!
Ormana girince anlarsınız demişti...
– Tuhaf bir ses!
İşte bu!
Pekâlâ!
Artık geri dönüş yok!
Üç ağımız var,
gruplara ayrılıp arayalım!
– Evet!
Hadi gidip o garip kuşları pataklayalım!
Yakalayalım demek istedin sanırım!
1. Takım
Sanji - Usopp - Nami
Endişelenme,
ne olursa olsun seni koruyacağım, Nami-san!
Peki beni...?
Sen umurumda değilsin!
Biraz kendine güvenin olsun!
Neyse. Şu kuşu yakalayalım da
ormandan çıkalım!
Az önce duyduğumuz sese odaklanalım.
Hey, işte orada!
Buraya kuşçuk!
Seni...!
Ben kuşa mı benziyorum...?!
Oh, Nami! Üstündeki ne kadar havalıymış! Nereden aldın?
Ne?
Örümcek!
Ha? Alt tarafı örümcek. Gel bakalım, yazık sana.
Örümcekler iğrenç, seni aptal!
Kurtul ondan!
Ondan uzak dur, Usopp!
Zehirli olabilir!
Ağaçlardan düşüyorlar!
Bu çok iğrenç!
Muhtemelen bir tarantula türü!
Zararsızlar!
Onlara zarar vermezsek ısırmazlar!
Çocukken örümceklerle oynardım ben!
Umurumda değil! O ürkünç yaratıkları benden uzak tut!
Aynen, ben de onlardan nefret ediyorum! Çabuk kurtul onlardan!
Hadi ya? Peki ya güvelerle kırkayaklar sizi hiç rahatsız etmiyor mu?
Onlardan da nefret ediyorum!
Ahh! Beni geride bırakmayın!
2. Takım
Zoro - Robin
Çığlıklar duyuyorum...
Boşver onları.
Kırkayak, ha? Kocaman...
Yazık, öldürmene gerek yoktu...
Bana saldırırsa böyle olur.
Ama...
Ne?!
Zaten o yönden geldik.
Kuş sesi... Bu taraftan.
Bataklığa dikkat et.
Hey! Beni bekle–
Yakaladım!
Baksana, Chopper! Atlas böceği!
3. Takım
Luffy - Chopper
Atlas mı...?
Evet! Atlas ve Herkül,
dünyanın en havalı böcekleridir!
Ne? Öyle mi?
Onları hiç duymadın mı?!
Yakalaması çok zordur!
Hangisi daha iyi,
One Piece mi onlar mı?!
Zor soru!
Luffy! Burada da bir şey var!
Vay canına, bir Miyama geyik böceği!
Yakala!
Uçtu gitti!
Lan...!
Peşinden git! Kaçmasına izin verme!
Arı kovanı! Kaç!
Bu ormanın nesi var be?!
Luffy, bak yukarıda!
Bu o kuş!
Arı kovanlarını o aşağı düşürdü!
Ha?!
N-N-Ne? Bir şey mi dedi?
"Bu ormana girenleri öldüreceğim!"
dedi!
Hadi bakalım, oğlum!
Bizi sinirlendirme!
Gece vakti gelip altın istemek
hiç hoş değil, çocuklar.
İkileyin! İşimiz gücümüz var!
Korumalar, ha?
Şimdi düşününce barda...
Mont Blanc Cricket ve ailesinin
üzücü hikayesini duymuştum.
Yüreğimi yakan bir hikayeydi.
Bir başkasının uğraşıp bulduğu hazineyi
almanın tadı da bir başka oluyor!
İnsanlar bana ne diyor
bilmek ister misin?
Sırtlan!